---
title: Boostcamp 7weeks
date: 2022-11-04 18:00:00 +0900
comment: true
categories: [Boostcamp AI Tech 4기]
tags: [7weeks]
math: true

---

# 주간 학습 정리
- **[29~32일차](https://jiyong-jeon.github.io/posts/Boostcamp-29~32days/)**

--- 

# 🚩개인 회고

<h3 data-toc-skip> 나의 학습 목표 </h3>

- 대회를 수행하며 데이터 분석 단계부터 단계별로 꼼꼼히 진행하기
  - 데이터를 정확히 분석하여 문제의 핵심을 정확하게 파악하기
- 팀원들과 토론하며 성능 향상을 위한 방안 마련하기
- 학습 실험에 최적화된 베이스라인 코드를 작성

<h3 data-toc-skip> 목표를 달성하기 위한 노력 </h3>

- EDA 과정
  - DataSet 분석
    - 데이터 이미지의 형태, 크기 분석
    - 데이터 레이블의 불균형을 확인
    - 데이터 시각화를 통해 데이터 노이즈 검사
      - 성별, 나이, 마스크 착용 여부 등 라벨링 오류 검출
  - PCA 분석
    - 이미지 RGB값 PCA 주성분을 활용하여 유의미한 분리 상황 파악
    - 모델에서 추출한 vector를 활용하여 PCA 주성분 추출 시도
  - 데이터 분석을 통해 대회의 핵심 문제를 파악
  - 팀원과 분석 결과를 공유하여 문제 해결 시야를 넓히며 개선 방안 마련
- 학습 모델 실험
  - 시간, 실적 등에 압박 받지않고 한번에 한 가지만 바꿔가며 실험
  - Python Project Baseline을 Jupyter Notebook으로 변경
    - Line by Line 분석으로 Baseline을 완벽 이해
    - 이해도를 바탕으로 코드를 수정하여 실험 맞춤형 최적화된 환경을 구축

<h3 data-toc-skip> 모델 개선 방안 </h3>

- Pretrained 모델 성능비교
  - Resnet계열, ResneXt, MobileNet, VGG, EfficientNet, VIT, SwinTrans former 모델 비교
  - 단일 모델들의 성능을 비교하여 상황에 맞는 Pretrained모델 선정
- Custom Dataset 구축
  - Augmentation
    - 부족한 데이터 양을 늘리기 위해 데이터 증강
    - 이미지 정보를 훼손시키지 않는 적절한 이미지 증강 기법 적용
  - 사람 별 데이터 분리
    - Imbalanced Dataset Sampler를 적용하며 사람 별로 데이터를 구분하기 위해 data_split 구현
    - K-fold를 쉽게 적용하기 위한 데이터 분리 코드 작성
 - Label 불균형 대처
   - Sampler 적용
   - Focal Loss, LADE Loss와 같은 불균형 보정 로스 함수 구현
 - Multi Label 학습
   - Multi-head Model 구현
     - PreTrained 모델을 통해 얻어낸 특징을 공유하여 3-Head Classifier 구현
       - Classifier만 나눔으로써 간단한 방법으로 더 정확한 성능을 기대
     - 각 분류 문제마다 F1 Score를 계산하여 부족한 분류 문제를 파악
   - 학습이 제대로 되지 않는 Age 분류 문제 분리 학습
     - Label 변환
       - 3분류(30이하, 30~60, 60이상)가 아닌 5살 기준 10분류(15~20 , 20~25, ··· , 60~65)로 나누어 학습
       - 분류 기준을 세분화 하여 회귀방법에 유사하게 모방
     - 모델 분리
       - Age만 정확히 판단하는 Age 모델과 Mask, Gender를 파악하는 Multi-head 모델로 분리
       - Age 모델만 따로 학습하여 전체적인 성능 향상을 도모

<h3 data-toc-skip> 새롭게 시도한 행동의 결과, 그에 따른 깨달음 </h3>

- 실험에 최적화된 Pytorch Baseline을 구현하여 간단한 조정으로 세부적인 모델 실험이 이루어짐
  - Pytorch를 제대로 활용한 프로젝트는 처음이였는데 torch의 자유성 덕분에 배운 것들을 모두 활용할 수 있었고 더 익숙해진다면 이론만으로도 기법들을 적용할 수있을 것 같다.
- EDA 분석부터 모델 개선 방안을 도출
  - 지금까지는 프로젝트를 진행할 때 Task에 집중하여 관련 기법들을 무작정 적용하곤 하였지만 데이터 분석을 통해 주어진 Task의 논점을 파악하고 문제를 정확히 정의하여 개선 방안에 대한 기법을 찾으니 더 명확하고 빠르게 문제를 해결해낼 수 있었다.
- 팀원과의 소통
  - 프로젝트 기간 내에 Zoom을 활용해 팀원들과 항상 소통하며 진행중 발생한 논점이나 문제들을 즉시 공유하고 해결해 나갔다.
  - 팀원들과 토론하며 문제를 바라보는 여러 관점을 공유할 수 있었고 지식의 나누며 잘못된 지식을 바로잡고 새로운 지식을 습득할 수 있었다.

<h3 data-toc-skip> 아쉬운점 </h3>

- 팀원들과 소통은 원활하였지만 그만큼 문서화에 집중하지 못한 점이 아쉬웠다.
- 각자가 구현한 기법이나, Baseline을 공유는 하였으나 팀 공동의 Baseline은 구현하지 않아 각자의 기법에 대한 객관적인 평가를 내릴 수 없었다.
- 한계가 발견되었을 때 관련 자료를 더 깊게 찾아보지 않은 것 같아 아쉬웠으며 이를 해결할 기법을 바로바로 구현하지 못한 실행력이 아쉬웠다.
- 2주라면 짧게 생각하면 짧은 기간이였지만 생각보다 긴 시간이라고 생각되었는데 초반부터 너무 급하게 생각하여 놓쳐버린 부분들이 있다.

<h3 data-toc-skip> 한계/교훈을 바탕으로 앞으로 시도해볼 것 </h3>

문제들을 정확히 정의하는 것과 그에 따른 솔루션을 명확하게 정리하는 것이 중요하다고 생각한다. 때문에 앞으로는 모델 선정이나 전처리 등등에 이유를 정확히 파악하여 이를 문서화하며 기록하는 것에 중점을 두어 프로젝트를 진행할 것이다. 또한 시간, 실적에 압박받으며 급하게 하는 것이 아닌 하나부터 차근차근히 도전하며 문제에 대해 더 깊게 파고 들어 문제에 대한 시선을 넓게하기 위한 노력을 할 것이다.

---

### 참고자료
- 부스트캠프 AI Tech 교육 자료