---
title: Boostcamp 44~48days
date: 2022-11-25 18:00:00 +0900
comment: true
categories: [Boostcamp AI Tech 4기]
tags: [10weeks, 44day, 45day, 46day, 47day, 48day]
math: true

---

# 44~48일차 학습 정리

---

# 피어세션
- level2 팀 외부대회
  - 치과 대회 마무리
    - 본선 5등으로 아쉽게 마무리됨
    - 대회 회고 시간을 가짐
- P-stage
  - 본격적으로 시작
  - 대회 서버 환경 설정
  - 협업을 위한 룰 설정
    - Git-lab Flow
    - Notion 사용
    - WandB를 활용한 실험 결과 저장
  - MMdetection 코드 리뷰
    - 협업을 위한 config 관리 방법
    - line by line 코드 사용 방법 공유
  - EDA 결과 공유
  - Data split 방식 결정
    - Vaildation 스코어와 대회 public 스코어가 차이가 없어야함
- 프로젝트 주제 정하기
  - 브레인 스토밍을 통한 주제 설정
  - 토론과 투표를 통해 대표적인 주제 선정
  - 더 고민해 보기

---

# 오피스아워
- 주세환 조교님 (남혜린 조교님)
- Real Time Object Detection
- YOLOv7 이론
  - DenseNet 기반
    - Dense Connection
  - backbone
    - DenseNet -> VoVNet 
    - CSPDenseNet -> CSPVoVNet
    - CSPVoVNet -> ELAN
    - ELAN -> E-ELAN
- YOLOv5, YOLOv7 커스텀 실습
- 2stage와 1stage model 앙상블 해보기
  
---
# 컴퍼니데이

<h3 data-toc-skip> 게임 듀오 </h3>

- 회사 소개
  - 게임 소개, 회사 문화 등등
- 데이터 팀
  - 게임의 데이터 분석 및 설계, 가공
  - 문제를 파악하고 해결책을 제시
  - 대시보드를 제작
  - 데이터 웨어하우스, 데이터 마트
  - A/B 테스트
  - ML 프로젝트
    - 구매, 이탈 예측
    - 실시간 이상치탐지
    - 강화학습 기반 난이도 밸런싱
    - 추천 시스템
- 팀원을 찾습니다
  - 모바일 게임 좋아하시는 분
  - 방대하고 다양한 데이터를 분석하고 싶으신 분
  - 다양한 팀과 유연하고 논리적으로 소통가능한 분

<h3 data-toc-skip> 아트랩 </h3>

- 회사 소개
  - 회사에서 하는 일
- 원하는 인재상
  - 실제 서비스를 사용하는 고객에 관심이 많은 사람
  - 고객의 문제를 해결하기 위해 어떤 문제를 풀어야하는지 고민하는 사람
  - 체계적으로 문제 설정, 실험, 검증을 하려고 노력하는 사람
  - 문제 설정 - 데이터 수집 -모델 개발 -배포 등의 단계중 하나의 단계라도 꼼꼼하게 진행을 해 본 사람
- 스킨케어를 위해 누구나 핸드폰을 꺼내는 세상
- 디지털 뷰티 SW

---
# 두런두런 3회차 (고민 상담소, 이력서)
- 삶의 지도
  - 조금 더 미래에 관한 이야기를 작성해보는 것이 중요하다
- 시간이 없다..? 시간을 효율적으로 사용하고싶다?
  - 공부할 양이 많으면 그 원인이 무엇인지
  - 위처럼 문제에 원인들을 파악하고 해결방안 고민해보기
- 시간관리
  - 계획은 어차피 달라진다.
  - 여유를 주고 더 많은 시간이 소요된다면 여유분을 끌어와서 쓰는 방법
- 나의 성장 곡선을 파악해보기
- 번아웃 관리
  - 번아웃은 인정하기 (팀원에게 솔직하게 이야기하면서 쉬는게 더 중요)
  - 보상을 제공하거나 천천히 다시 턴 해보기
- 이력서
  - 회사에 지원하기 위함 X
  - 내가 어떤 사람인지 알리고, 내가 채용할 수 있도록 하는 제안서
    - 나를 파는 것
  - 보는 사람을 배려한 이력서
    - 빠르게 내용을 파악할 수 있도록
    - 가독성, 좋은 레이아웃
    - 면접관이 중요하게 생각하는 정보를 잘 담는것
      - 신입) 어떤 사람일까?, 무슨 프로젝트, 업무를 했는지?
      - 프로젝트와 회사와의 연관성
  - 탬플릿?
    - 사람인, 원티드 포맷, 노션
  - 희소성을 생각해보고, 내용에 더 집중하기
  - 꼭 프로젝트가 아니더라도 종아하는 분야의 학습 정리글? 주제 등을 정리해보는 블로그도 좋음
  - 상대방이 호기심을 가질 수 있도록
  - 역량 기반의 이력서!
    - 궁금한 내용을 먼저 보여주기
    - 내가 이 부분에 집중을 했다!
  - 단순히 프로젝트를 한게 아닌 무엇을 했는지 기록
  - 질문을 유도할 수 도 있음
  - 좋은 프로젝트
    - 숫자가 있는 프로젝트 (성과!)
    - 고민의 흔적이 있는 프로젝트

---

# 멘토링
- 치과 대회 리뷰 및 피드백
  - 이미지를 미리 전처리해서 저장했다면 더 빨랐을 듯
  - input 채널을 늘릴 수 있었을 듯
  - 작은 마스크를 큰 마스크로 키우면서 정보 손실이 있었을 듯
    - point Rend 방식 논문?
    - 경계선의 평가가 어려움
  - Unet 구조에 freeze를 한다면 
    - 디코더를 freeze 해봤다면 좋지않았을까
    - 아니면 인코더의 반만 해봤을까
    - Unet 구조는 정방인게 더 좋을 듯
  - 오히려 이미지사이즈보다 마스크크기를 더 키워보는 방식도 있었을 듯
  - Augmentation
    - CLAHE
      - 객채마다 샤프해지게 할 수 있었을 듯
    - CutOut
    - MixUp
    - 꼭 여러 사진을 줘서 성능향상을 바라는 것이 아닌 drop out 처럼 오버피팅의 방지를 해줄 수 있음
  - 얻은게 있다면?
    - AMP 를 찾아보기
    - 이미지를 키우면서 마스크 손실이 나는 게 보였는데 이를 해결해볼 방법들을 찾음
    - 영상 처리 
    - 결과 이미지를 제대로 띄워보고 분석하는 것이 아주 중요하다
  - 데이터를 보지 못한점
    - 실제에도 데이터를 보지 못하고 학습을 해야하는 경우가 있을 수 있음
    - 때문에 미리 경험해봤다.
- Point Rend: Image Segmentation as Rendering
- small object 찾아보기

---
### 참고자료
- 부스트캠프 AI Tech 교육 자료